---
id: ULWYS86UCP8
title: Сцена 3
sidebar_label: Сцена 3
---

<iframe
  width="560"
  height="315"
  src="https://www.youtube.com/embed/ULWYS86UCP8"
  title="YouTube video player"
  frameborder="0"
  allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share"
  referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin"
  allowfullscreen
></iframe>

## Description

Героическая Мученица за Истину. Акт 1.
Playlist: https://www.youtube.com/playlist?list=PLrZFPVQM38MfSOiBcQHOv8MSo1vfpWHag

С того дня благочестие Жанны стало еще более горячим; девочка охотно отделялась от своих спутников, чтобы медитировать, и слышала небесные голоса, говорившие ей о её миссии. Это были, по её словам, голоса её Святых. Часто эти голоса сопровождались видениями; перед ней являлись Святая Екатерина и Святая Маргарита.

«Я видела их глазами своего тела», — позже рассказала она своим судьям, — «и когда они покидали меня, я плакала; мне хотелось, чтобы они взяли меня с собой».

Девочка росла, её дух возвышался её видениями, и она хранила в глубине своего сердца тайну своих небесных бесед. Никто не подозревал, что происходило внутри неё, даже священник, принимавший её исповедь.

В начале 1428 года Жанне исполнилось восемнадцать лет, и голоса становились всё более настойчивыми.

«Опасность велика, Жанна должна уехать, чтобы помочь королю и спасти королевство».

Её Святые приказали ей найти господина Бодрикура, господина Вокулера, и попросить у него сопровождение, которое отвезет её к дофину.

Не осмеливаясь поделиться своим планом с родителями, Жанна отправилась в Бюре к своему дяде Лаксарду и умоляла его отвезти её в Вокулер. Страсть её молитвы поколебала робость испуганного крестьянина; он пообещал её сопровождать.
