---
id: NJ1bafYRIjg
title: Предисловие
sidebar_label: Предисловие
---

<iframe
  width="560"
  height="315"
  src="https://www.youtube.com/embed/NJ1bafYRIjg"
  title="YouTube video player"
  frameborder="0"
  allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share"
  referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin"
  allowfullscreen
></iframe>

## Description

Героическая Мученица за Истину. Акт 1.
Playlist: https://www.youtube.com/playlist?list=PLrZFPVQM38MfSOiBcQHOv8MSo1vfpWHag

22 октября 1422 года умер Карл VI, передав, по Труаскому договору, своё королевство с рукой своей дочери Генриху V, королю Англии.

За столетие, которое война опустошала нашу страну, наша независимость никогда не была так сильно под угрозой.

Владыки Гиени, объединенные с одной стороны с герцогом Бургундии, с другой - поддержанные герцогом Бретани, англичане контролировали север и центр Франции, вплоть до Луары.

Осажденный Орлеан представлял собой последнее препятствие на их пути на юг; но город, оставшийся без помощи, был на грани падения.

Дофин Карл VII укрылся в Бурже: печальный король, без армии, без денег, без энергии. Немногие придворные все еще боролись за последние милости этой гибнущей монархии, но никто из них не был способен её защитить, и, через голодные деревни, остатки королевской армии, банды наемников со всех сторон, ослабленные и деморализованные недавними поражениями при Краване и Вернее, отступали, не в силах предпринять новое усилие.

Не хватало всего: людей, ресурсов, даже воли к сопротивлению. Карл VI, отчаявшись в своем деле, подумывал о побеге в Дофине, возможно, даже за горы, в Кастилию, бросив свое королевство, свои права и свои обязанности.

После безумия Карла VI, лени дофина и эгоизма и неспособности знати, разрушение страны было завершено, и наш народ рисковал потерять свою национальную идентичность.

И тогда, на границах Лотарингии, в отдаленной деревне, поднялась маленькая крестьянская девочка. Тронутая жалостью к страданиям бедного народа Франции, она почувствовала в глубине своего сердца первое волнение родины. Слабой рукой она подняла великий меч побежденной Франции и, с хрупкой грудью, сделавшейся щитом против стольких бедствий, она черпала из силы своей веры энергию, чтобы восстановить утраченную храбрость и освободить нашу страну от победоносных англичан.

«Я пришла от Господа Бога, — сказала она, — чтобы спасти королевство Франции».

И добавила: «Для этого я и родилась».

На самом деле, она родилась для этого, святая девочка; и именно поэтому, подло выданная своим врагам, она умерла в ужасе самого жестокого мучения, оставленная королем, которого она короновала, и народом, который она спасла.

Откройте, мои дорогие дети, эту книгу с благоговением в память о скромной крестьянке, которая является покровительницей Франции, которая была святой родины, как была её мученицей. Её история расскажет вам, что для победы нужно верить в победу. Помните об этом в день, когда стране потребуется всё ваше мужество.
