---
id: 76HFP-RT7zU
title: Σκηνή 3
sidebar_label: Σκηνή 3
---

<iframe
  width="560"
  height="315"
  src="https://www.youtube.com/embed/76HFP-RT7zU"
  title="YouTube video player"
  frameborder="0"
  allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share"
  referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin"
  allowfullscreen
></iframe>

## Description

Η Ηρωική Μάρτυς για την Αλήθεια
Playlist: https://youtube.com/playlist?list=PLrZFPVQM38MeUPzfWQnmSq3ShkER7pdSA&si=1nS7zi_Nm_u6HsZW 

Από εκείνη την ημέρα, η ευσέβεια της Ιωάννας έγινε ακόμη πιο έντονη· Το παιδί χωριζόταν πρόθυμα από τους συντρόφους της για να μελετήσει, και οι ουράνιες φωνές ακούγονταν, μιλώντας της για την αποστολή της. Ήταν, είπε, οι φωνές των Αγίων της. Συχνά αυτές οι φωνές συνοδεύονταν από οράματα· η Αγία Αικατερίνη και η Αγία Μαργαρίτα της εμφανίζονταν.

“Τις έβλεπα με τα μάτια του σώματός μου,” είπε αργότερα στους κριτές της, “και όταν με άφηναν, έκλαιγα· θα ήθελα να με πάρουν μαζί τους.”

Το παιδί μεγάλωσε, το πνεύμα της υψώθηκε από τα οράματά της και κρατούσε βαθιά στην καρδιά της το μυστικό των ουράνιων συνομιλιών της. Κανείς δεν υποπτευόταν τι συνέβαινε μέσα της, ούτε καν ο ιερέας που άκουγε την εξομολόγησή της.

Στις αρχές του 1428, η Ιωάννα ήταν δεκαοκτώ ετών, και οι φωνές έγιναν πιο επιτακτικές.

“Ο κίνδυνος είναι μεγάλος, η Ιωάννα πρέπει να φύγει για να βοηθήσει τον Βασιλιά και να σώσει το βασίλειο.”

Οι Άγιοι της διέταξαν να πάει να βρει τον Άρχοντα του Μποδρικόρ, Άρχοντα του Βωκουλέρ, και να του ζητήσει μια συνοδεία που θα την πάρει στον Δελφίνο.

Μη τολμώντας να μοιραστεί το σχέδιό της με τους γονείς της, η Ιωάννα πήγε στο Μπουρέι για να βρει τον θείο της Λαξάρτ και τον παρακάλεσε να την πάει στο Βωκουλέρ. Ο ζήλος της προσευχής της συγκλόνισε την ντροπαλότητα του φοβισμένου αγρότη· της υποσχέθηκε να την συνοδεύσει.
