---
id: qwgxs2l06D0
title: Σκηνή 7
sidebar_label: Σκηνή 7
---

<iframe
  width="560"
  height="315"
  src="https://www.youtube.com/embed/qwgxs2l06D0"
  title="YouTube video player"
  frameborder="0"
  allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share"
  referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin"
  allowfullscreen
></iframe>

## Description

Η Ηρωική Μάρτυς για την Αλήθεια
Playlist: https://youtube.com/playlist?list=PLrZFPVQM38MeUPzfWQnmSq3ShkER7pdSA&si=1nS7zi_Nm_u6HsZW 

Εκείνη τη στιγμή, ήρθαν νέα από την Ορλεάνη τόσο ανησυχητικά που οι υποστηρικτές της Ιωάννας κατάφεραν να διασφαλίσουν ότι αυτή η ύστατη ευκαιρία σωτηρίας δεν θα αποκλειστεί. Το βράδυ, με το φως πενήντα δαυλών, στην μεγάλη αίθουσα του κάστρου, όπου όλοι οι άρχοντες της αυλής είχαν συγκεντρωθεί, παρουσιάστηκε η Ιωάννα. Δεν είχε δει ποτέ τον Βασιλιά. Ο Κάρολος Ζ’, για να μην τραβήξει την προσοχή της, φορούσε ένα λιγότερο πολυτελές κοστούμι από αυτά των αυλικών του. Με την πρώτη ματιά, τον διέκρινε ανάμεσα σε όλους, και γονατίζοντας μπροστά του:

«Ο Θεός να σε ευλογεί, καλέ Δελφίνε!» του λέει.

“Δεν είμαι εγώ ο Βασιλιάς,” απάντησε, “αυτός είναι ο Βασιλιάς.” Και της έδειξε έναν άρχοντα.

“Εσύ είσαι, καλέ πρίγκιπα, και κανένας άλλος· ο Βασιλιάς των Ουρανών σου στέλνει μήνυμα μέσω εμένα ότι θα στεφθείς.”

Και πλησιάζοντας το αντικείμενο της αποστολής της, του είπε ότι ο Θεός την είχε στείλει για να βοηθήσει και να τον ενισχύσει· ζήτησε να της δώσει έναν στρατό, υποσχόμενη να άρει την πολιορκία της Ορλεάνης και να τον πάρει στη Ρεμς.

Ο Δελφίνος παρέμεινε διστακτικός. Αυτή η κοπέλα θα μπορούσε να είναι μάγισσα. Την έστειλε στο Πουατιέ για να υποβληθεί σε εξέταση από γιατρούς και εκκλησιαστικούς.
